
中国国家博物馆，简称国博，位于北京市中心天安门广场东侧，东长安街南侧，与人民大会堂东西相对称，
 是代表国家收藏、研究、展示、阐释能够反映中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化代表性物证的最高机构，
 是国家最高历史文化艺术殿堂和文化客厅。
中国国家博物馆的前身可追溯至民国元年（1912年）成立的国立历史博物馆筹备处；
2003年，中国历史博物馆和中国革命博物馆合并组建成为中国国家博物馆；2011年3月新馆建成开放。
新馆建筑保留了原有老建筑西、北、南建筑立面，总用地面积7万平方米，建筑高度42.5米，地上5层，地下2层，展厅48个，
建筑面积近20万平方米，是世界上单体建筑面积最大的博物馆。中国国家博物馆有藏品数量140万余件，
涵盖古代文物、近现代文物、图书古籍善本、艺术品等多种门类。其中，古代文物藏品81.5万件（套），近现代文物藏品34万件（套），
图书古籍善本24万余件（册），共有一级文物近6000件（套）。
2012年11月01日，中国国家博物馆被国家文物局评为“国家一级博物馆”；
2020年10月30日，中国国家博物馆被文化和旅游部确定为“第六批全国古籍重点保护单位”；
2021年底，据《2020年全球主题公园和博物馆指数报告》显示，中国国家博物馆排名全球第二。
