中国科学技术馆，位于北京市朝阳区北辰东路5号，东临亚运居住区，西濒奥运水系，南依奥运主体育场，北望森林公园，
于1958年筹建，建设分为两期工程和新馆工程，分别于1988年9月22日、2000年4月29日、2009年9月16日开放。
中国科学技术馆建筑面积10.2万平方米，其中展览面积4万平方米，展教面积4.88万平方米。
中国科学技术馆建筑较有特色，整体是一个体量较大的单体正方形，利用若干个积木般的块体相互咬合，
使整个建筑呈现出一个巨大的“鲁班锁”，又像一个“魔方”，蕴含着“解锁”“探秘”的寓意。
新馆设有“科学乐园”“华夏之光”“探索与发现”“科技与生活”“挑战与未来”五大主题展厅、公共空间展示区及球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院等四个特效影院。
2008年5月18日，中国科学技术馆被国家文物局公布为第一批国家一级博物馆。2017年3月28日，中国科学技术馆被国家旅游局、中国科学院推选为“首批中国十大科技旅游基地”。
2022年4月16日，神舟十三号载人飞船返回舱成功着陆，中国科技馆举办“英雄返航，梦想起航”主题教育活动，通过科学实验、科学表演等多种形式，为公众提供全方位、多感官的航天科普体验。
2022年5月31日，中国科技馆发布公告，自6月1日起依据“限量、预约、错峰”原则恢复开馆。 [22]  [54]