中国民族博物馆是我国惟一的国家级民族博物馆。其功能定位为，荟萃中国56个民族灿烂文化，反映各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的历史，集收藏、展示、研究、服务、教育、对外交流等多功能为一体，是中国民族物质和非物质文化遗产的收藏中心；民族政治、经济、文化和社会生活的展示中心；民族历史、文化的研究中心；民族信息资料咨询服务中心；民族知识、民族政策、爱国主义教育与传播的基地；对外文化交流的窗口。现任党委书记、馆长顾群。

中国民族博物馆是我国唯一的国家级民族博物馆，为国家民族事务委员会直属事业单位，同时接受相关部门的业务指导。于1984年11月开始筹建，1995年5月正式挂牌。

中国民族博物馆是为体现党的民族政策，体现“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展”的执政理念，维护祖国统一与民族团结，塑造中华各民族的国家认同，收藏、保护和弘扬少数民族优秀文化遗产而建立的代表国家文化形象的重点公共文化设施。建成后的中国民族博物馆，将成为我国系统收藏和展示多元一体的中华民族形成与发展史的文物中心，成为我国最为权威的少数民族文物收藏、展示、研究、保护中心，成为我国少数民族文化遗产数据信息中心，承担起我国少数民族文博领域高级人才的培养任务，并担负起为相关社会工作提供咨询服务的职责。

中国民族博物馆暂在北京市海淀区倒座庙1号院办公。
近年来，中国民族博物馆加大了业务工作开展力度，着力从理论研究、文物征集与保护、展览展示、民族文化遗产数据库建设等方面，开展了一系列卓有成效的工作；以“多彩中华”著称的对外文化交流重点项目，以鲜明独特的形式向国际社会展示了中国各民族的文化形象，赢得了良好的国际声誉。

在28年的筹建过程中，该馆收藏的民族文物包括考古挖掘品、历代传世品和近现代各民族的生产生活用品，服装服饰、宗教用品、工艺美术品等。
其中尤以黎族文物为重，可以说是国内黎族文物收集最为全面、精品最为丰富的博物馆之一。

中国民族博物馆,是国家为保护和弘扬各民族优秀文化遗产，宣传党和国家的民族政策，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展而建立的国家级博物馆，是承担国家民族和文化工作重要任务的公益性文化事业单位。
其功能定位为民族文化遗产的收藏保护中心、民族文化资源的信息数据中心、民族文化遗产的科学研究中心、民族文化的宣传教育中心、爱国主义和民族团结的宣传教育基地、民族文化工作的人才培养基地、世界人类学民族学研究交流和展示基地、相关社会工作的咨询服务机构。

1956年，费孝通等一批专家学者向中央领导同志建议，希望在首都北京建立一个适应社会主义建设需要并与我国的地位相称的民族博物馆。后来，由于国家经济困难等原因，中国民族博物馆项目建设一直没有落实。

1987年以来，国家民委多次向党中央、国务院及国家发展改革委员会（原国家计委）报送关于中国民族博物馆立项的请示报告。全国人大代表和全国政协委员也多次呼吁尽快建设中国民族博物馆。

该馆已筹备28年，至今尚未正式立项建设。但已列入国家”十二五“文化发展改革纲要，仍在做前期准备工作。自筹建以来，中国民族博物馆相关业务工作一直未曾间断，为正式立项建设奠定了良好基础。

