中央美术学院美术馆的历史可追溯到20世纪50年代初，原名“中央美术学院陈列馆”，坐落于北京市王府井帅府园校尉胡同中央美术学院旧址，由著名设计师张开济主持设计，是中华人民共和国成立后建造的第一座专业美术展览馆。1998年，陈列馆更名为“中央美术学院美术馆”。2008年，美术馆新馆落成开放，位于朝阳区花家地南街八号的中央美术学院院内，由日本著名建筑师矶崎新主持设计。中央美院美术馆于2010年底被评为首批“全国重点美术馆”之一。中央美术学院美术馆历任馆长包括：董希文、杨筠、孙濨溪、焦可群、王晓、杨沛、潘公凯、谢素贞、王璜生。现任馆长为张子康。

新美术馆坐落在弧形场地，立体外形为幕墙与屋顶曲线过渡形成壳体，似立体回旋镖。三个出入口以回旋镖的翅尖和弯角切割而成，出入口大面积采用玻璃幕，增加了建筑的通透性，同时又满足了采光的需要。美术馆外墙覆盖灰绿色的岩板，跟建筑的灰砖颜色相协调，协调中富有变化，整个外部结构整齐和谐、层次分明。建筑物内部，中间没有立柱，形成大面积展厅，展厅采光利用壳体的一个水平剖面形成类似月牙形合三角形采光顶，以自然采光满足对光线的要求。整个建筑外形独特，布局合理。

美术馆总面积为14777平方米，地上四层，地下二层，局部地下一层。展览及陈列面积共4150平方米，其中二层为固定陈列展，展示古代书画和美院资深教授的赠画藏品，以及当今美院在籍教授的作品；企划展厅设置在三层及四层，均为天光围幕的敞开式现代化展厅。三层11米高的展厅可为当代艺术展览提供充分的展示空间。美术馆藏品库房位于地下二层，1120平方米，采用国际最新信息技术和数字化管理，在软硬件方面均可达到国际水准。公共服务设施主要位于一层，其中报告厅可容纳380人，为学术研讨、专题讲座及新闻发布会等提供了便利场所。其他公共服务设施还有服务台、咖啡厅、书店等。

设计师矶崎新先生具有丰富的美术馆设计经验。他一共设计了12个美术馆，其中巴塞罗那奥林匹克体育馆是他的代表作之一。中央美院的美术馆是矶崎新在北京的第一项设计，也是他在中国设计的首座美术馆。他在这个美术馆的设计中追求自由和超越。在技术方面，美术馆的设计超过了他以往所有的作品；在思想上，表现得更为自由。矶崎新非常熟悉东方文化，他为美院设计的美术馆体现着东方化的特色，同时又融入了现代的设计理念，难能可贵的是该部分设计与原有的深灰色的院落式建筑风格相协调，可谓国内一流。