天津美术馆是中国最具现代化标准的美术展览馆之一，坐落于天津市河西区友谊路与平江道交口，地处文化广场的核心位置，总建筑面积2.8万平方米，临湖而建，建筑外观简洁大方，极富现代气息，内部设施完善。
2018年10月11日，入选“全国中小学生研学实践教育基地”名单。


天津美术馆既提供了永久性和临时性展览空间，也提供了公共教育与文化休闲的空间，是中国最具现代化标准的美术展览馆之一，与同处文化广场地区的天津博物馆、天津大剧院、天津图书馆、天津自然博物馆等共同构成天津城市标志性文化建筑群。 [2]
因为依托天津博物馆，天津美术馆的馆藏量在开馆之初即具相当规模，所收藏的近现代美术作品非常丰富，在国内同级别的美术馆中名列前茅。而作为一所集收藏、研究、推广审美教育，展示近现代艺术及当代艺术为一体的综合性艺术博物馆，天津美术馆还通过附设的报告厅、研讨室，图书阅览室、美术创作室、咖啡吧、艺术商店等各类公共服务设施着力营造体验式的美术馆氛围，最大程度的发挥美术馆的展示、研究、教育与文化休闲功能，使美术馆不仅成为延长艺术作品生命的地方，艺术家展示艺术作品的平台，还成为市民普及高雅艺术、提升城市整体形象，宣扬城市文明的窗口。
天津美术馆将致力于知识型、学术型美术馆的建设，同时也注重拓展公益性的社会功能，促进中外文化艺术交流，成为在国内具有一定影响的现代艺术博物馆。


