同样的景物，有人觉得美丽，有人却觉得平淡；同样的事物，有人看到了机遇，有人却熟视无睹；同样的生活，有人活得坦然，有人却活得凄然应对同一世界，为什么每个人的收获与感受如此不相同？这是因为每个人的眼光不一样。你用什么样的眼光打量世界，世界就回馈什么样的东西给你。你想世界给你精彩的生活，你就得用智慧的眼光看待世界。

　　用智慧的眼光看世界，就是用欣赏的眼光发现美丽。罗丹曾说过：“世界不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”是啊，我们身旁有多少美丽的风景，有多少动人的画面啊！可是，我们忙于世务，匆忙地赶路，匆忙的眼光无法看到这些美景。似乎一切都是理所当然，花就应当那样鲜艳，草就应当那样嫩绿，人性就应当那样善良，于是，心中的那份触动和敏感随着匆忙的眼光悄悄丢失了。于是，便有了生活枯燥乏味的感叹。海伦·凯勒尽管双目失明，但她并不缺少欣赏的眼光，发现四季的盛景如一场极其动人并且演不完的戏剧。这是因为她内心深爱着这个世界。可见，欣赏的眼光需要有爱心做基础。让我们用欣赏美的眼光看待世界，为发现一朵花开放而欣喜，看到清晨第一缕阳光而欢乐，望着湛蓝的天空而陶醉，目睹一个小小的善举而感动，这样，我们就会发现世界多么美丽，心里就会充满阳光。


用智慧的眼光看世界，就是用发展的眼光抓住机遇。冷战结束后，东德和西德之间的那道柏林墙也随即被推倒。那些被推倒后剩下的断壁残垣、碎石瓦砾，在旁人看来就是一堆废物，毫无用途。可是有一个年轻人却看到了它的价值，因为这些遗迹遗物是历史的见证，将来的价值不一样寻常。于是，年轻人买下了它们，经过加工，这些废料摇身一变，变成了柏林墙推倒后的纪念品。人们为了记住这段历史，纷纷购买纪念品。那些原本无用的东西却使那个年轻人获得了财富。正是因为那个青年有着敏锐独特的发展眼光，才发现并抓住了这个别人都抓不住的机遇。让我们用发展的眼光，关注周围的生活，关心生活的世界，这样，我们就会发现事物的价值，抓住人生的机遇，创造人生的辉煌。

用智慧的眼光看世界，就是用坦然的眼光对待生活。生活中，每个人都会碰到困难，遭受挫折。有些人常常抱怨命运不公，有些人则容易绝望轻生，更有甚者想报复社会，就是因为这些人缺乏坦然的眼光，看不到生活的光明和精彩。邓小平遭遇三起三落，他没有气馁，没有轻生。正因为他能用坦然的眼光看待生活，所以才有我国的改革开放，经济腾飞。冯骥才被下放，生活贫苦，他没有放弃对艺术的追求，还在自家院中种上扁豆花，每日作画。正因为他能用坦然的眼光看待生活，所以才没有迷失方向。体操运动员桑兰，祸从天降，一夜之间由一个灵活好动的女孩变成无法动弹的病人。应对灾难她没有退却，反而活得更加精彩，这也是因为她能用坦然的眼光看待生活。可见，在人生旅途中遭遇困难挫折时，必须要用坦然的眼光去看待，这样才能让我们释怀，才能生活得更加精彩。总之，当你用什么眼光看世界时，世界也会还给你什么。如果你想拥有欢乐、健康和成功，拥有丰富精彩的生活，那么就用智慧的眼光去看待世界吧。


《博物馆变迁：博物馆历史与功能读本》（2014全国文化遗产十佳图书、第一届全国博物馆学优秀学术成果）作者爱德华·亚历山大的又一经典著作。

《美国博物馆：创新者和先驱》介绍了美国博物馆形成时期（19世纪和20世纪之交），13位博物馆领军人物如何将私人收藏打造成的各类公共博物馆的这段历史。这些首批建立起来的机构包括今日享誉全球的美国自然历史博物馆、大都会艺术博物馆、纽约现代艺术博物馆、布鲁克林儿童博物馆等。正是因为有了这些博物馆的创新者和先驱的远见卓识和引导作用，才有了今日美国博物馆的蓬勃发展和国际影响力。

这本书记录了美国博物馆拓荒者们从初辟草莱到蔚成气象的开创、精进之功，梳理了博物馆发展进程中必然会面对和需要解决的问题，对任何一位对博物馆历史感兴趣的读者来说，本书既可以作为入门书籍，也是了解和研究博物馆历史和理念的经典之作。

所谓盈利机构，一般指设立的目的是通过该机构的运营而带来利润，比如企业单位，公司等。
而非盈利机构，是指设立并不是为了取得利润，而是为了其他目的，如促进文化交流、促进公益事业发展等，这类机构一般有慈善团体、文化交流促进团体等。

盈利机构：以盈利为目的，从事经济活动的经济组织。

它拥有独立的财产，独立承担法律责任，自负盈亏，独立核算。

机构是汉语词汇，意思指由两个或两个以上构件通过活动联接形成的构件系统。按组成的各构件间相对运动的不同，机构可分为平面机构（如平面连杆机构、圆柱齿轮机构等）和空间机构（如空间连杆机构、蜗轮蜗杆机构等）；按运动副类别可分为低副机构（如连杆机构等）和高副机构（如凸轮机构等）；按结构特征可分为连杆机构、齿轮机构、斜面机构、棘轮机构等；按所转换的运动或力的特征可分为匀速和非匀速转动机构、直线运动机构、换向机构、间歇运动机构等 ；按功用可分为安全保险机构、联锁机构、擒纵机构等。

常设机构

根据宪法或组织法而成立的有固定名称、地址、人员编制及工作程序规则的相对较长时期存在的机构。常设机构是国家机构的主体部分，是完成国家各种管理职能的基本保证，在整个国家机构中占极为重要的地位和作用。其设置必须依照宪法和组织法的规定，经过一定法律程序报请批准。常设机构并非永久不变，随着社会政治、经济形势的发展和各方面情况的变化，也应作相应调整。

常设机构是用来确定企业是否和某国有实质性的联系从而使该国能对归属于该常设机构的所得进行征税的概念。根据OECD范本和UN范本，常设机构规则不仅是作为征税的前提条件，还是辨别应税所得的方法。只有所得可以归属于常设机构的情况下方可被征税。

运营就是对运营过程的计划、组织、实施和控制，是与产品生产和服务创造密切相关的各项管理工作的总称。从另一个角度来讲，运营管理也可以指为对生产和提供公司主要的产品和服务的系统进行设计、运行、评价和改进的管理工作。

过去，西方学者把与工厂联系在一起的有形产品的生产称为“production”或“manufacturing”,而将提供服务的活动称为“operations”。趋势是将两者均称为 “运营”。

过程流程图通过图示的方法展现了整个过程的每一任务块。例如，客户订单的流程可以为，由下单开始，经过订单录入、订单处理、完成订单，最后发货。如果客户可以通过多种途径下单，如电话、订货单或网络，那么可将上述流程制成图表从而确定哪种方式效率最高。流程中的每一步骤通常用方框表示，并带有指向下一步骤的箭头。另有一些符号用来表示开始、结束、输入、输出及其他流程步骤。还可以使用软件程序帮您制作流程图。相关内容我们会在本文稍后部分详细说明。

道德是社会意识形态之一，是人们共同生活及其行为的准则和规范 [1]  。道德通过社会的或一定阶级的舆论对社会生活起约束作用

2019年10月，中共中央、国务院印发了《新时代公民道德建设实施纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实

凡是人的活动都是为了获得某种幸福，区别在于幸福的种类和完满的程度不同。道德的活动既然是一种活动，当然也不能例外，它也是为了追求某种幸福。人类的心灵可以粗略地分成三个部分，即营养和繁殖的部分、感觉和欲望的部分、心灵和理性的部分。道德既然与实践和活动密切相关，所以它的目的就在于追求人类灵魂中感觉和欲望部分的幸福。

既然道德是一种良好的选择习惯，像射箭一样有一个标靶，即人的幸福，所以也像射箭一样，需要在实践中根据感觉来调整和提高它的命中率。因此，说道德的准则是感觉当不为谬误。

非物质文化遗产

非物质文化遗产（Intangible Cultural Heritage），是指各族人民世代相传，并视为其文化遗产组成部分的各种传统文化表现形式，以及与传统文化表现形式相关的实物和场所。

非物质文化遗产是一个国家和民族历史文化成就的重要标志，是优秀传统文化的重要组成部分。

“非物质文化遗产”与“物质文化遗产”相对，合称“文化遗产”

2020年12月，随着“太极拳”和“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”的申遗成功，中国已有42个项目被联合国教科文组织列入非物质文化遗产名录（名册），位居世界第一。

根据联合国教科文组织的《保护非物质文化遗产公约》定义，“非物质文化遗产”是指被各社区群体，有时为个人视为其文化遗产组成部分的各种社会实践、观念表达、表现形式、知识、技能及相关的工具、实物、手工艺品和文化场所。这种非物质文化遗产世代相传，在各社区和群体适应周围环境以及与自然和历史的互动中，被不断地再创造，为这些社区和群众提供持续的认同感，从而增强对文化多样性和人类创造力的尊重。

专业

专业，汉语词语，释义为主要研究某种学业或从事某种事业。出自《后汉书》。

高等学校或中等专业学校所分的学业门类。如：这个系有三个专业。

产业部门的各业务部分。指人类社会科学技术进步、生活生产实践中，用来描述职业生涯某一阶段、某一人群，用来谋生，长时期从事的具体业务作业规范。

专门的学问；

中国地理多样性与可持续发展/中国可持续发展总纲（第14卷）

《中国地理多样性与可持续发展/中国可持续发展总纲（第14卷）》是2007年科学出版社出版的图书，主编是蔡运龙。

本书是《中国可持续发展总纲》第14卷。
本书以“地理多样性”概念取代“区域差距”概念，并以此为基本视角，阐述中国丰富的地理多样性及其与区域可持续发展的关系，既关注如何“统筹区域发展”，也强调需要“和而不同”。本书先从全国的尺度，阐述了自然生态与自然资源的多样性、社会经济发展的多样性、区域发展格局的演变、文化的多样性和区域的多样性；然后根据自然资源、生态环境、社会经济的区域特征，以及大经济中心及其空间联系，将全国分为长江中下游与长江三角洲、珠江三角洲与华南、环渤海带与华北、东北、西北、西南、青藏七大区域，分别阐述了各自的资源环境特征、社会经济发展、在全国可持续发展中的地位、内部地理多样性及空间联系，以及区域可持续发展的优势、劣势、机遇、威胁与战略；最后，从区域可持续发展的角度，阐述了中国落实科学发展观，统筹区域协调发展、统筹城乡协调发展、统筹经济与社会协调发展、统筹人与自然和谐发展、统筹区域发展与对外开放的基本途径。
本书可为各级决策者、规划者、管理者，以及从事可持续发展理论研究与实践的各类国际组织、有关科研院所、企业的研究者和高等院校师生提供参考。同时作为《中国可持续发展总纲》大型文献集成之一，将成为国内外图书典藏的理想选择。

